усі документи, передбачені другим етапом, які подавались на попередній розгляд дисертації;

підписаний висновок комісії спеціалізованої вченої ради (у 2-х примірниках) (вимоги до висновку);

відомості про офіційних опонентів (Додаток 10 до Положення про спеціалізовану вчену раду) за підписом секретаря спеціалізованої вченої ради (у відомостях вказуються публікації за останні 5 років, зразок оформлення) (у 2 примірниках);

витяг з протоколу спеціалізованої вченої ради про прийняття дисертації до захисту (у 2-х примірниках) (зразок витягу) . Документи здобувача залишаються у вченого секретаря НДЧ;

повідомлення про захист дисертації на здобуття наукового ступеня у 2-х примірниках за підписом Голови спеціалізованої вченої ради (зразок оформлення повідомлення), завіряється підписом Вченого секретаря НДЧ та печаткою установи (Ректорат, канцелярія, к. 35) в установленому порядку;

на електронну скриньку Науково-консультаційного центру – e-mail: nkcentr@ukr.net здобувачем надсилаються такі документи:
- відсканований оригінал повідомлення у форматі TIFF або JPG;
- текст повідомлення у форматі Word;
- відсканований оригінал квитанції про сплату послуг (з відміткою банку), в якій обов’язково мають бути зазначені прізвище, ім’я, по батькові здобувача. У темі електронного листа вказується шифр спеціалізованої вченої ради, прізвище, ініціали здобувача;

Реквізити банку для оплати: ДІВП видавництво «Педагогічна преса»: р/р 26008000117401 в ПАТ «АЛЬФА-БАНК» м. Києва, МФО 300346, ЄДРПОУ 24093064, ІПН 240930626120, СПП 38415994. Призначення платежу – оплата за розміщення повідомлення у Спецвипуску газети «Освіта України» (210 грн.)

Повідомлення для розміщення у черговому номері щомісячника Спецвипуск газети «Освіта України» подається здобувачем до 20 числа поточного місяця. У випадку подачі вище зазначених документів після 20 числа поточного місяця, повідомлення буде опубліковане у номері, який вийде місяцем пізніше. 