Для тиражування та розсилання автореферату необхідно:

    Подати на підпис до вченого секретаря НДЧ копію автореферату дисертації (формат А4) з підписом наукового керівника та вченого секретаря спеціалізованої вченої ради.

    Підписаний до друку автореферат, тиражувати та розіслати згідно списку розсилки, визначеного спеціалізованою вченою радою. Список розсилки автореферату підписує вчений секретар спеціалізованої вченої ради, візує вчений секретар НДЧ

    Не пізніше ніж за місяць до захисту один примірник дисертації (з підписом вченого секретаря спеціалізованої вченої ради і печаткою факультету/інституту) та 2 примірники автореферату необхідно передати в Наукову бібліотеку ім. Максимовича (2 поверх, 12 кімната) та отримати про це довідку з бібліотеки.

    Обов’язково на e-mail: nkcentr@ukr.net здобувачем надсилаються:
    - Автореферат дисертації одним файлом, із зазначенням дати захисту (не пізніше ніж за 30 календарних днів до дати захисту дисертації);
    - Відскановані оригінали відгуків офіційних опонентів (не пізніше ніж за 10 календарних днів до дати захисту дисертації);
    - Примірник дисертації в електронному вигляді (не пізніше ніж за 10 календарних днів до дати захисту дисертації).

    Для отримання листів офіційним опонентам подати в кім.16 Наукової частини списки розсилки з відмітками пошти, 8 авторефератів, довідку з бібліотеки, заповнений бланк (форма для заповнення) , ксерокопії ідентифікаційних кодів опонентів.


Нарахування коштів за опонування дисертацій станом на 2018 рік:

    Кандидатська дисертація - 378,86 грн. 86 коп. (відповідно до наказу ВАК, Міністерства праці та соціальної політики України від 29.10.2010р. № 696/345 "Про затвердження норм оплати праці офіційним опонентам") рахується 1 год.

    Якщо працівник КНУ імені Тараса Шевченка:
        д. н., професор - 712,44;
        д. н., доцент - 712,44;
        к. н., доцент - 645,32;
        к. н., асистент - 645,32.

    Якщо працівник іншої установи:
        д. н., професор - 545,65;
        д. н., доцент - 545,65;
        к.н., доцент - 512,09;
         к.н., асистент -512,09.

    Докторська дисертація - 610 грн. 38 коп. (відповідно до наказу ВАК від 29.10.2010р. № 696/345) рахується 2 год.

    Якщо працівник КНУ ім. Тараса Шевченка:
        д. н., професор - 1 277,54;
        д. н., доцент - 1 277,54.

    Якщо працівник іншої установи:
        д. н., професор - 943,96;
        д. н., доцент - 943,96.

    УВАГА! Опонент може отримати кошти особисто (після надходження відповідного наказу про оплату витрат за опонування до бухгалтерії КНУ імені Тараса Шевченка) у касі Ректорату (1-й поверх). Інформацію щодо нарахування коштів можна отримати за тел. 044/ 239-34-12, або в к.38 Ректорату (Галина Миколаївна).
    Підставою для перерахування коштів за опонування на банківську картку опонента є заява офіційного опонента та виписка з банківськими реквізитами, надана офіційному опонентові відділенням його банку (подаються здобувачем у к.16 НКЦ). Якщо опонент є працівником КНУ імені Тараса Шевченка, то кошти зараховуються на його зарплатну картку.

    За 10 днів до захисту в к.16 Наукової частини здобувач забирає особову справу при наявності відгуків офіційних опонентів зареєстрованих в к. 35 ректорату Київського національного університету імені Тараса Шевченка та передає їх до спеціалізованої вченої ради.
