Для тиражування та розсилання автореферату необхідно:

    Подати на підпис до вченого секретаря НДЧ копію автореферату дисертації (формат А4) з підписом наукового керівника та вченого секретаря спеціалізованої вченої ради.

    Підписаний до друку автореферат, тиражувати та розіслати згідно списку розсилки, визначеного спеціалізованою вченою радою. Список розсилки автореферату підписує вчений секретар спеціалізованої вченої ради, візує вчений секретар НДЧ

    Не пізніше ніж за місяць до захисту один примірник дисертації (з підписом вченого секретаря спеціалізованої вченої ради і печаткою факультету/інституту) та 2 примірники автореферату необхідно передати в Наукову бібліотеку ім. Максимовича (2 поверх, 12 кімната) та отримати про це довідку з бібліотеки.

    Обов’язково на e-mail: nkcentr@ukr.net здобувачем надсилаються:
    - Автореферат дисертації одним файлом, із зазначенням дати захисту (не пізніше ніж за 30 календарних днів до дати захисту дисертації);
    - Відскановані оригінали відгуків офіційних опонентів (не пізніше ніж за 10 календарних днів до дати захисту дисертації);
    - Примірник дисертації в електронному вигляді (не пізніше ніж за 10 календарних днів до дати захисту дисертації).

    Для отримання листів офіційним опонентам подати в кім.16 Наукової частини списки розсилки з відмітками пошти, 8 авторефератів, довідку з бібліотеки, заповнений бланк (форма для заповнення) , ксерокопії ідентифікаційних кодів опонентів.
